Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Episode sebelumnya.
"Sayang"
Para penyanyi memikat hati wanita dengan keahlian mereka
dan penyanyi bertopeng memberikan penampilan yang membuang prasangka,
mengejutkan kita dengan identitas yang tidak terduga.
Keempat penyanyi bertopeng berbakat ini
akan berkompetisi dengan penampilan solo.
I Am on Fire, Mr. Spring.
Stable Vocal Cords, Matrix.
I Want Time to Stop, Terius.
Hit Me Before You Go, Drum Man.
Akhirnya, Pertandingan Final ke-72 dimulai.
Akankah Swordswoman menang untuk kali kedua?
Mari kita mulai sekarang.
"King of Mask Singer"
Pertandingan pertama Babak Dua.
Dia mengalahkan model Han Hyun Min.
Dia siap melompat ke atas takhta.
I Am on Fire, Mr. Spring.
"I Am on Fire, Mr. Spring"
"Dia akan melompat ke takhta"
"Melangkah maju"
"Kami menantikan penampilan sentimentalmu"
Entah kenapa dia terlihat segar.
Dia seperti model.
"Dia bersuara semanis embusan angin musim semi"
"Penampilannya meluluhkan hati kita"
"Banyak panelis yakin dia penyanyi profesional"
"Benarkah dia penyanyi era '90-an"
"Yang mengambil masa rehat?"
"Bahkan keahliannya pun menirukan penyanyi tahun '90-an"
"Kita jadi makin penasaran saat memikirkan identitasnya"
"Mampukah dia mengalahkan lawan kuatnya, Matrix"
"Dan melompat ke takhta?"
"'Practice Separation' oleh In Soo Ni"
Sudah kuduga dia akan menyanyikan lagu balada.
"Mr. Spring memilih lagu balada"
"Suara merdunya terdengar makin pilu dibanding Babak Satu"
"Suaranya sempurna dengan lagu perpisahan ini"
"Hatiku tergelitik"
"Perpisahan menyedihkan karena ingin kamu hindari"
"Suaranya membuat kita larut dalam melodi"
Aku menyukai suaranya.
"Suaranya membangkitkan emosi kita"
"Mr. Spring menyanyi dengan suara sendu yang menggambarkan pilu"
"Penampilannya membuat kita terharu"
"Kita tidak akan terbiasa dengan kesedihan yang diceritakan lagu ini"
"'Practice Separation' oleh Mr. Spring"
"Penampilannya membuat penonton emosional"
Dia Lee Seung Hwan versi penyanyi idola.
Lawannya.
Matrix mengalahkan aktor Seo Ji Suk.
Suara Matrix nyaman dan hangat seperti ranjang lembut.
Stable Vocal Cords, Matrix!
"Stable Vocal Cords, Matrix"
"Dia berjalan melewati ruang dan waktu menuju takhta"
"Kami mendukungmu"
Matrix.
Aku menantikan penampilannya.
Aku penasaran sekali. Sepertinya dia akan tunjukkan suara aslinya.
Pekan lalu katamu dia pria.
Aku masih belum yakin.
"Matrix bersuara serak dan lembut"
"Suara uniknya memikat telinga kita"
"Bahkan jenis kelaminnya juga sulit ditebak"
"Sebenarnya Matrix pria atau wanita?"
"Dia juga memiliki keahlian unik. Siapa sebenarnya Matrix?"
"Yang kita tahu hanya dia penyanyi hebat"
"Matrix harus memikat hati panelis"
"Dan mengalahkan Mr. Spring"
"Untuk bisa melawan sang ratu"
"Seperti apa dunia baru Matrix?"
"'Don't Say It's Not Love' oleh Lee So Ra"
"Ini lagu Lee So Ra yang dikenal bersuara manis"
Hari ini kita dapat jamuan musik emosional.
"Terpana"
"Suara sentimental Matrix bergema"
"Aku merinding!"
"Siapa dia?"
"Setiap embusan napas Matrix terdengar sentimental"
"Ini pasti cinta"
"Perasaan cinta perlahan tumbuh"
"Emosi lembut ini bergema merdu"
"Inilah cintaku"
"Suara Matrix yang rendah dan memikat memenuhi ruangan"
"Cinta tidak berbalas bisa dilihat semua orang"
"Tapi cintaku tidak disadari siapa pun"
"Suara Matrix terdengar rendah, tenang, dan sendu"
"'Don't Say It's Not Love' oleh Matrix"
"Penampilan penuh emosi"
"Rasanya lagu Matrix memurnikan hatimu"
Ini seperti pengakuan cinta Matrix.
Astaga. Aku sangat menyukainya.
Dia hebat.
Dia benar-benar hebat.
- Aku merinding.
- Luar biasa.
Pertandingan pertama Babak Dua,
Semifinal, telah berakhir.
Mari kita dengarkan pendapat Hyun Chul dahulu.
Mr. Spring memilih lagu In Soo Ni.
Kurasa dia sering mendengarkan lagu itu.
Saat dia menyanyi,
dia sering menaikkan nada di bagian akhir.
Aku yakin dia penyanyi era '90-an.
- Era '90-an?
- Ya.
Aku rasa dia seseorang yang akan lama kita lihat.
Soal Matrix,
pekan lalu aku katakan aku yakin dia seorang wanita,
tapi sekarang aku tidak yakin lagi.
- Kamu berubah pikiran.
- Matrix mungkin seorang pria.
Semisterius itulah suaranya.
Begitu.
"Matrix bersuara misterius, membuat jenis kelaminnya misterius"
Serta, tidak seorang pun
yang sepertinya tahu siapa dia.
Identitasnya masih misteri.
Begitu. Kai, menurutmu bagaimana?
Artis hebat tidak menggunakan banyak teknik kecil.
Mereka membuat gerakan yang berdampak
dan kita mengaguminya.
Saat Matrix hanya menyanyi dengan suara bernada rendahnya,
semua orang yang ada di sini tersentak ke belakang.
Benar.
"Gua emosi Matrix tercipta"
"Inilah tempat untuk beristirahat hari ini"
Sepertinya dia menganggap menyanyi adalah pekerjaan
dan terus berjalan dengan tenang di jalan pilihannya.
Dia seperti Kim Byeong Yeon, si penghibur.
Menurutmu dia seperti Kim Byeong Yeon.
Di sisi lain, suara Mr. Spring
terasa seperti gelas kaca berlapisan tipis.
Rasanya kalau aku menyentuhnya dengan ringan,
suara magis dan bening akan tercipta.
Kurasa suaranyalah pesona darinya.
Hyun Chul tadi mengatakan dia pasti
penyanyi berpengalaman dan aku setuju.
Aku juga merasa dia seseorang yang akan lama kita lihat.
Sebenarnya,
kamu tidak bisa menyembunyikan dari generasi mana kamu berasal,
terutama soal musik.
Kurasa dia seseorang
yang pernah bekerja sebagai anggota tamu grup
seperti Toy di tahun '90-an.
- Sebagai anggota tamu?
- Semacam itu.
Sensibilitas generasi itu tidak pernah berubah.
- Benar.
- Juga,
sensibilitas itu membuat penonton makin emosional saat mendengar lagu.
Hari ini, setelah sekian lama dia tampil lagi di TV,
tapi pundaknya terlihat lunglai,
dan kamu merasa makin tertarik padanya
karena melihat sejauh apa dia berubah.
Lagu yang dinyanyikannya lebih menyentuh lagi.
- Menurutmu dia sebaya denganmu?
- Ya, kami sebaya.
- Benarkah?
- Dia tidak bisa menyembunyikannya.
Kami tidak bisa mengenali mereka yang sebaya dengan Kang Daniel,
tapi kami bisa mengenali mereka yang lahir di tahun '60-an akhir.
Kami langsung mengenali tahun berapa dia lahir.
Kami bisa mengenali yang lahir antara tahun '60-an akhir dan 1974.
Kurasa dia salah satunya.
Menurutmu Mr. Spring tidak bisa menyembunyikan usianya.
Tapi citra kalian berdua sangat berbeda.
Kami merasa Mr. Spring masih muda,
tapi kamu seperti pria tua.
Kamu memang selalu menggangguku.
Pernyataanmu soal dia sebaya denganmu membuat orang bingung.
Dia mungkin lebih muda dariku,
tapi dia memiliki sensibilitas
- dan gaya menyanyi '90-an.
- Begitu, ya.
Kurasa penampilan mereka hari ini cocok dengan nama mereka.
- Mr. Spring dan Matrix.
- Seperti di Babak Satu,
Mr. Spring mendapatkan momentum
dan memamerkan
suara memesonanya. Aku sangat menyukainya.
Serta, saat Matrix menyanyikan nada tinggi,
rasanya suara Matrix tepat sasaran,
membuatku merasa nyaman.
Kenyamanan yang kamu dapat karena stabilitasnya.
- Aku sangat menikmatinya.
- Begitu.
Singkatnya, Matrix
adalah seseorang yang suaranya
terdengar persis seperti isi hatinya.
Matrix menyatakan tulus isi hatinya lewat nyanyiannya.
Sebenarnya ini tidak mudah.
Matrix penyanyi yang luar biasa. Penampilannya menakjubkan.
Baik. Sekarang saatnya
melihat keahlian mereka.
Pertama, Matrix akan melakukan peniruan suara.
Dia akan menirukan suara ibu kartun Dooly. Mari kita dengarkan.
Dooly.
Ke mana anak itu?
- Cukup sekian. Ya.
- Bagus sekali.
Ini suara asli Matrix.
Itu dari adegan sedih.
Itu tadi suara ibu Dooly.
Sekarang Matrix akan menirukan suara Jo Hye Ryun.
Silakan tirukan.
Aku akan membunuhmu.
"Tertawa"
- Mendetail sekali.
- Itu ciri khas suaranya.
Astaga. Matrix benar-benar memesona.
Hyun Chul, menurutmu dia memiliki suara pria atau wanita?
- Itu suara wanita.
- Bukannya Matrix wanita?
Kurasa Matrix adalah Kim Tae Young.
Dia yang menyanyikan lagu, "Yang membuatku terus maju".
"Aku tidak yakin"
Kim Tae Young juga tinggi.
Dia menyanyikan "Come Back".
Astaga. Aku benar lagi.
- Kim Tae Young?
- Yang nyanyikan "Come Back".
Tidak mungkin.
Dia dahulu memakai mantel panjang seperti itu saat menyanyikan
- "Come Back". Kamu ingat?
- Ya.
"Kim Tae Young, penyanyi kuat yang tampil di 'Come Back'"
"Itu bukan mantel panjang, tapi terlihat mirip"
- Benarkah?
- Kamu tidak tahu apa-apa.
Kamu tidak tahu apakah...
Astaga.
Tapi cara mereka menyanyikan nada tinggi berbeda.
- Benarkah?
- Berbeda.
Kamu tidak merasa bahwa kamu keras kepala?
Maaf. Kupikir itu dia. Astaga. Aneh sekali.
- Sebenarnya aku teringat satu nama.
- Siapa?
Rasanya Matrix adalah solois,
- tapi kurasa dia anggota tim.
- Siapa yang kamu maksud?
- Aku tidak mau mengungkapnya.
- Benarkah?
- Ya.
- Berikan satu inisial.
- "S".
- Begitu.
Mereka tim yang terkenal di awal tahun 2000-an.
Mereka mulai debut di awal tahun 2000-an.
- Baik.
- Kamu benar.
- Lady Jane, kamu sependapat?
- Siapa?
- Ya.
- Apa nama tim itu?
BB.
Tidak mungkin.
Bukan BB yang itu. Dasar...
"Dasar"
B...
Dasar apa?
- Bukan itu. Aku tahu.
- Astaga.
- Sulit dipercaya.
- Aku tahu seperti apa karakternya.
- Memang apa yang kulakukan?
- Tidak, itu bukan...
- Bong Sun.
Tidak, aku tidak bermaksud begitu.
- Dia tidak bermaksud mengumpatimu.
- Aku hanya kesal.
Aku tidak bermaksud mengumpatimu.
- Maaf.
- Baiklah. Omong-omong,
kurasa bukan BB.
Maksudku bukan duet BB itu. Kurasa Matrix
adalah Seo Seung Hee dari Bubble Sisters.
- Seo Seung Hee?
- Ya.
Kurasa dia Kim Tae Young.
Kalian menyebut beberapa nama setelah mendengar suara asli Matrix.
Sekarang, Matrix akan mengungkap karakter ceria tersembunyinya
dengan tarian.
Tarian ceria Matrix.
Musik, mulai.
"Lagu ini"
"'Bboom Bboom' oleh Momoland"
"Seperti apa tarian Matrix untuk lagu manis ini?"
"Setelah melakukan gerakan tarian khas mereka"
Matrix menari dengan lagu "Bboom Bboom" oleh Momoland.
"Maskulin dan disiplin"
"Terkejut"
"Tarian luar biasa ini seperti"
"Tarian para prajurit di kamp militer"
"Hormat bagi para prajurit kita!"
Cukup sekian.
Astaga. Hebat.
- Matrix bisa menari.
- Banyak yang terkejut.
Ji Sun, menurutmu bagaimana?
Tarian tadi terlihat seperti tarian pria.
- Tarian pria?
- Benar.
Kali pertama kupikir dia pria.
- Benarkah?
- Saat Matrix menari. Ya.
- Mantelnya berpotongan lurus.
- Ya.
Bentuk tubuhnya sedikit terlihat saat dia menari,
dan menurutku sedikit maskulin.
Begitu. Para penyanyi idola
mulai berpikir kalau Matrix adalah pria.
- Ya.
- Begitu.
Baiklah. Terakhir,
Mr. Spring mahir memegang objek dan mempertahankan keseimbangannya.
Dia bisa jongkok dan berdiri sembari menyeimbangkan tongkat bisbol ini
dengan hanya dua jarinya.
- Pasti sulit.
- Mari kita lihat.
Dia hanya akan memakai dua jari.
"Mana mungkin?"
Jongkok. Berdiri.
Tiga.
"Dia sesantai Seong Ju"
Empat.
"Terlihat sedamai pemandangan lanskap"
Enam.
- Bagaimana bisa begitu?
- Enam.
Tujuh.
Delapan. Dia berjongkok dan berdiri delapan kali.
"Luar biasa"
Sepertinya dia bertubuh pria muda.
Aku masih berpikir dia muda.
Setiap kali dia menggerakkan tubuhnya,
dia terlihat seperti penari andal.
Kamu terus berpikir seperti itu karena sepatu kets
- yang dipakainya.
- Ya, sepatu yang sedang trendi.
Itu desain yang belakangan ini disukai anak muda.
Benarkah?
Menurutku seperti ini.
Putrinya pasti menyiapkan
kostum Mr. Spring hari ini.
- Sejauh itu?
- Apa?
- Putrinya sudah remaja?
- Itu berlebihan.
Dia diperkirakan idola, tapi juga pria paruh baya.
Kalian sepertinya masih bingung.
Makin muda usiamu, keseimbanganmu makin baik.
Tolong coba, Kang Daniel.
Daniel harus mencobanya.
"Daniel akan mencobanya"
- Dia harus mencobanya.
- Ini lebih berat dari kelihatannya.
Kang Daniel.
"Melihatnya saja sudah menyenangkan"
- Dia melakukannya dengan mudah.
- Satu.
- Dia bisa melakukannya.
- Dua.
Dia bisa melakukan semuanya.
- Dia bisa melakukannya.
- Tiga.
Dia hebat.
- Bagus, Nak.
- Dia bisa.
- Lima. Dia tidak bisa lakukan apa?
- Anak pintar.
- Dia hebat.
- Enam.
"Dia sedih"
- Anak pintar.
- Tujuh.
- Bagus.
- Sudah, cukup.
- Delapan.
- Cukup.
- Dia seimbangkan delapan kali.
- Dia bisa melakukannya.
Tidak ada yang tidak bisa dia lakukan.
- Astaga.
- Gu Ra juga harus mencobanya
- karena katanya dia sebaya.
- Tidak.
- Gu Ra.
- Cobalah.
- Ayolah.
- Kamu bisa mencobanya.
- Benar.
- Ya.
- Ya, kami sebaya.
- Kita harus cari tahu usianya.
- Dia juga atletis.
Aku tidak atletis.
- Kamu bisa mencobanya.
- Cobalah.
- Benar.
- Tidak terlalu sulit.
"Pria seusianya mengamatinya"
"Dia juga menyemangatinya"
Gu Ra akan mencobanya"
"Akanakah ayah Dong Hyun berhasil?"
Aku tidak atletis.
Kim Gu Ra akan mencobanya.
- Satu.
- Astaga.
"Dia bisa melakukannya"
Dua.
Tiga. Seperti itulah pria berusia 40-an melakukannya.
Seperti itulah pria berusia 40-an melakukannya.
Begitulah gerakan pria berusia 40-an.
Dia hebat.
"Dia mendorong bokongnya ke belakang"
"Dia berhasil"
Gu Ra, kamu hebat,
tapi sedikit berantakan.
- Dia hanya merendah.
- Kamu hebat.
- Ini tidak terlalu sulit.
- Begitu.
Benar, bukan?
- Tidak terlalu sulit.
- Lucu sekali.
- Usia membuatnya terlihat berbeda.
Gu Ra yang berusia 40-an menyeimbangkan seperti itu.
Daniel yang berusia 20-an menyeimbangkan dengan cara berbeda.
Ini petunjuk yang bagus
untuk menebak usianya.
Baik. Pertandingan pertama Babak Dua.
Pertandingan sengit antara dua penyanyi bertopeng ini.
Siapa yang penonton pilih untuk melaju ke babak berikutnya?
Aku akan mengungkapkan siapa pemenang pertandingan ini.
"Suara manis Mr. Spring"
"Membuat 'Practice Separation' terdengar lebih pilu"
"Warna suaranya yang halus"
"Membuat dunia sentimental Matrix lebih misterius"
Antara Mr. Spring dan Matrix,
penyanyi bertopeng mana
yang akan melaju ke Babak Tiga?
Pemenangnya adalah...
"Pemenangnya adalah"
"Seperti warna suara yang berbeda, karakteristik mereka pun tidak sama"
"Siapa yang akan maju untuk menjadi penguasa selanjutnya?"
Pemenang yang akan melaju ke Babak Tiga adalah...
Pemenangnya adalah...
Siapa yang menang?
Matrix.
Matrix melaju ke Babak Tiga.
"Mereka bisa mendengarkan lagu Matrix sekali lagi"
Bagus!
- Astaga. Mr. Spring.
- Matrix menang.
Skor akhir 70 banding 29.
Skor 70 banding 29.
Matrix mendapatkan skor 70 lagi di Babak Dua ini.
Dia benar-benar penyanyi dengan kemampuan hebat.
Baik. Silakan kembali ke ruang tunggumu.
Tolong berikan dia tepuk tangan meriah.
Matrix melaju ke Babak Tiga.
Sang ratu penyanyi bertopeng sudah menunggu.
Aku akan berusaha lebih keras dan menyanyi lebih baik.
Aku bisa.
Dia bersuara jernih.
Sekarang saatnya mencari tahu identitas Mr. Spring.
Silakan bergeser ke belakang panggung.
Sekarang, Mr. Spring, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Suaranya sebening kaca"
"Benarkah dia penyanyi era '90-an?"
"Mungkinkah dia mantan penyanyi tamu?"
"Tapi keseimbangan dan kekuatannya"
"Seperti yang diperlihatkan penyanyi idola"
"Benarkah kostum dan keahliannya berasal dari generasi muda?"
"Mungkinkah dia sudah cukup tua dan memiliki putri remaja?"
"Siapa sebenarnya Mr. Spring?"
"Astaga!"
Siapa dia?
Siapa?
Dia adalah...
Dia mantan penyanyi tamu 015B,
Lee Jang Woo.
Dia Lee Jang Woo.
"Dia penyanyi tempo dahulu"
Astaga.
Lee Jang Woo.
"Dia benar-benar penyanyi yang aktif di tahun '90-an"
Halo, aku Lee Jang Woo,
anggota tertampan 015B.
"Dia tampil perdana sebagai penyanyi tamu kedua"
"Untuk band 015B yang merilis banyak lagu hit"
"Dia dicintai karena suara manis dan sendunya"
"Dia menyanyikan satu dari tiga lagu wajib militer terbaik Korea"
"'Way to Go to a Training Camp' terdapat di album solo pertamanya"
"Dan album ini mencetak penjualan satu juta kopi"
"Dia merilis tiga album dan terus melanjutkan karier suksesnya"
"Album solo keduanya, 'Oh My Love'"
"Dibuat ulang oleh S.E.S"
"Setelah rehat panjang, dia tampil dalam Phoenix bersama Son Ji Chang"
"Dan The Friends bersama Cho Seong Min dan Kim Hyoung Joong"
"Di tahun 2017, dia tampil kembali setelah 20 tahun"
"Lee Jang Woo memiliki suara yang mengingatkanmu pada masa lalu"
Kudengar kamu mendapat panggilan dari anggota staf kami
saat kamu di luar negeri.
Ya, aku berolahraga di luar negeri saat mereka mengundangku,
- lalu...
- Jadi, dugaanku benar.
Benar. Waktu itu aku dihubungi.
"Dia melihat kulit leher gelap Jang Woo"
"Jong Cheol menduga Jang Woo seusia seseorang"
"Yang bepergian ke luar negeri untuk bermain golf"
- Aku benar.
- Kamu benar.
Dugaanku benar.
Setelah bermusik sebagai anggota 015B,
kamu tampil sebagai penyanyi solo,
kemudian tiba-tiba kamu memutuskan rehat.
Ada alasan di balik rehat panjangmu ini?
Di tahun 1995,
album dengan lagu "Way to Go to Training Camp"-ku
mencetak penjualan satu juta kopi.
Saat itu jadwalku sangat padat
hingga aku tidak bisa menjaga kesehatanku.
Kondisiku sangat parah hingga beredar rumor aku meninggal.
Aku dirawat di ICU untuk waktu yang lama.
Selain masalah kesehatan, aku juga mengalami
masalah dengan agensiku di tahun 1997.
Sejak saat itu aku tidak bisa melanjutkan karierku.
Kemudian setelah sekian lama
dan aku memberanikan diri untuk merilis album
untuk kali pertama setelah 20 tahun.
Aku kembali ke publik
dengan lagu berjudul "I'm the Bad Guy".
Begitu.
"Selamat datang kembali"
Setelah sekian lama,
Jang Woo kembali lagi pada kita.
Berapa usia putramu?
Sekarang dia berusia 18 tahun.
Dia menikah dini.
Ya, aku menikah sekitar pukul 11 pagi.
"Mereka terdiam"
Sekitar pukul 11 pagi?
Dia bercanda.
Pukul 11 pagi?
Jangan beri lelucon membosankan itu.
- Pernikahanku pukul 12 siang.
- Ayolah.
Diadakan di usia dini. Ini lelucon kuno.
Putramu berusia 18 tahun
dan bermimpi menjadi penyanyi rap.
Ya. Aku tampil perdana di usia 19 tahun.
Sekarang putraku 18 tahun dan ingin menjadi penyanyi rap.
Dia mendaftar ke lomba penyanyi rap SMA tanpa sepengetahuanku.
- Begitu.
- Hari ini aku di sini
sebagai senior musiknya,
bukan sebagai ayahnya.
"Dia ingin memperlihatkan penampilan sebagai seniornya"
Sebagai seniornya, bukan ayahnya.
Hyul Chul juga berkarier di kisaran waktu yang sama.
Kalian pasti senang bisa bertemu.
Akan bohong kalau kubilang
aku tidak mengenali suaranya.
Begitu dia menyanyikan bagian pertama,
"Hyun Chul sudah tahu sejak awal"
aku sangat ingin melihatnya tampil di sini dan akhirnya dia datang.
Aku juga berpikir kalau di babak berikutnya dia melepas topeng,
aku pasti bisa menatapnya.
Aku sangat senang bisa melihatnya.
"Dia sangat senang melihatnya tampil"
Ini yang bagus dari lagu tempo dahulu.
Belakangan ini lagu-lagu
berfokus pada penyanyinya,
tapi zaman dahulu,
lagu-lagu berfokus pada lagu itu sendiri.
Dia memperlihatkan gaya menyanyi yang tepat
dan bagaimana dia menggunakan suaranya
untuk menyampaikan melodi dan lirik lagu itu
dengan cara paling sentimental.
Hari ini dia memperlihatkan gaya menyanyi era '90-an.
Dengan suara manisnya yang tidak berubah,
dia sekali lagi berkomunikasi dengan publik lewat musik.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
Berjuanglah, Jang Woo.
"Kami akan selalu mendukungmu"
Sejujurnya, aku paling ingin
memperlihatkan penampilan hari ini untuk putraku.
Lebih dari siapa pun, dia pasti akan menyadari
kenapa ayahnya tidak bisa melanjutkan kariernya.
Dia ingin menjadi penyanyi rap
dan sedikit membantu ayahnya.
"Dia ingin menjadi penyanyi rap dan mewujudkan impian ayahnya"
Itu yang kupikirkan.
Dan sebagai senior di industri musik,
aku merasa aku harus membantunya
untuk menjaga kesehatannya, tidak seperti aku di masa lalu.
Aku ingin menjadi senior musisinya
yang lebih seperti temannya.
Karena itulah aku memutuskan tampil di sini.
Nak.
Ayah berharap kamu melakukan hal
yang membuatmu paling bahagia.
Ayah berharap
kamu tidak menyesali pilihanmu
dan bekerja keras.
Ayah juga berharap kamu tumbuh sehat seperti saat ini.
Ayah selalu menyayangimu.
Hasil Babak Dua.
Stable Vocal Cords, Matrix
menang melawan Lee Jang Woo dan melaju ke Babak Tiga.
Pertandingan kedua Babak Dua.
Dia menang melawan Yoo A dari Oh My Girl.
Bersorak untuk pita suaranya yang menawan.
I Want Time to Stop, Terius.
"I Want Time to Stop, Terius"
"Dia muncul dengan gagah seperti namanya"
"Dia sudah memikat hati wanita"
Dia tinggi.
Semoga dia tampil bagus.
"Dia membawa musim semi lebih cepat dengan suara merdunya"
"Dia bersuara kuat hingga memimpin melodi"
"Kang Daniel 70 persen yakin mengetahui identitasnya"
"Penampilan solo menawan apa yang akan Terius berikan?"
"Saatnya penonton mendengarkan suaranya"
"Di tengah harapan semua orang"
"Dia mengambil kesempatan untuk mengalahkan lawan kuatnya"
"Dan melangkah lebih dekat pada sang ratu"
"Penampilan solo Terius dimulai"
"'Comes and Goes' oleh Hyukoh"
Ini lagu apa?
- "Comes and Goes".
- Cocok untuknya.
"'Comes and Goes' oleh Hyukoh"
Astaga.
"Suaranya lebih kuat dibanding penampilan duet"
"Melodi ini sempurna"
"Untuk suara bening dan trendinya"
"Kamu keren!"
"Falsetto-nya enak didengar"
"Menabuh drum"
"Ini menyenangkan"
"Dia membuat kita terlupa pada suara penyanyi aslinya"
"Dengan suara kaya warnanya"
"Mereka senang"
Lagu ini sangat sulit dinyanyikan.
Suaranya bagus.
"Irama berubah"
"Tapi dia menyikapinya dengan santai"
"Kalau kalian sudah siap, ayo!"
"Suara adiktifnya membuat penonton ikut menyanyi"
"Aku menyukainya"
"Dia menikmati nuansa groove-nya"
Ayo.
"Suara beningnya memenuhi panggung"
Trendi sekali!
"Suara penuh warna Terius bersinar di 'Comes and Goes' versinya"
"Hiburan luar biasa untuk telinga kita"
Usaha yang bagus!
Aku mencintainya.
Dia berbakat.
Dia mahir menyanyi.
Lawannya.
Pria yang mengalahkan The Ray.
Dia master irama,
Hit Me Before You Go, Drum Man!
"Mainkan untukku"
"Dia memasuki panggung dengan langkah percaya diri"
Dia yang kita nantikan.
Aku benar-benar ingin tahu siapa dia.
Dia pasti tampil hebat.
"Dengan suara bening sempurnanya"
"Drum Man memperlihatkan kemampuan menyanyinya"
"'Hit Me Before You Go'"
"Lebih terdengar seperti, 'Pukul aku kalau kamu bisa.'"
"Dia memiliki teknik dan kekuatan sempurna"
"Kamu pasti masuk ke Babak Final"
"Siapa Drum Man yang memperlihatkan keahlian seksinya ini?"
"Dia sudah bersiap"
"Penampilan Drum Man di Babak Dua membuat semuanya berharap"
"Drum Man akan mengungkapkan bakat dan membayangi Terius"
"'Lies' oleh Big Bang"
"Pilihan lagu mengejutkannya membuat mereka terpana"
"Bakat Drum Man meledak-ledak dalam penampilan bersemangatnya"
"House Band"
"Emosinya bersinar terang dalam suara kuatnya"
"Seperti ini"
"Drum Man, mainkan musiknya"
"'Lies' versi Drum Man mengguncang panggung"
- Keren sekali!
- Dia hebat.
Dia pria tangguh.
Astaga. Aku harus pilih siapa?
Sulit sekali.
Pertandingan kedua Babak Dua telah berakhir.
Yeong Seok menduga Drum Man
akan melaju ke Babak Final sejak Babak Satu.
Beberapa saat lalu aku benar-benar yakin,
tapi aku tidak bisa
- seyakin itu lagi sekarang.
- Benarkah?
Tapi nyanyiannya yang terbaik.
Dia memperlihatkan beragam gaya menyanyi dalam satu lagu.
Keahlian menyanyinya hebat.
Yang menakutkan darinya
adalah dia memiliki suara seorang penyanyi rock,
tapi suaranya tidak terbatas hanya untuk musik rock.
Dia bisa menyanyikan semua genre lagu
- dengan suara berdasar musik rock.
- Begitu.
Seperti itulah dia.
Dia masih tetap kandidat kuat untuk menjadi raja,
tapi masalahnya adalah
warna suara Terius.
Suaranya luar biasa manis.
Suaranya menyentuh hingga lubuk hati terdalam kita.
Sedalam apa pun dia, rasanya tidak menyakitkan.
- Aku ingin menyimpannya dalam hati.
- Begitu.
Kurasa banyak wanita
mungkin memilih Terius
meski mereka tahu Drum Man luar biasa.
Kurasa seperti itu.
Bagaimana kamu bisa mengetahuinya?
- Itulah yang terjadi.
- Suaranya sangat berharga.
Suaranya sangat memesona.
Tanpa melihatnya,
aku tahu suaranya tampan.
Aku menyukai lagu pilihannya dan warna suaranya.
Aku rasa dia melepaskan
pesona maskulinnya yang sebelumnya tidak diperlihatkannya.
Aku benar-benar terpesona.
Aku ingin tahu siapa yang mendapat lebih banyak suara dari wanita.
Omong-omong, soal Drum Man,
di Babak Satu kemarin aku katakan dia bukan penyanyi profesional.
Aku ingin meminta maaf karena perkataan itu.
Kurasa dia penyanyi terkenal
yang sudah kita kenal.
Dia penyanyi terkenal?
Hari ini dia mendominasi panggung.
Kurasa dia melakukannya karena perkataanku itu.
Rasanya dia ingin memperlihatkan kemampuannya layaknya pria sejati.
Aku merasa bersalah atas perkataanku.
Dia katakan dia penyanyi terkenal.
- Benar.
- Baik.
- Soal Terius.
- Bong Sun.
Kurasa bahkan pita suaranya pun bersinar terang.
Suara yang keluar dari mulutnya
sangat cocok dengan topengnya.
Maksudmu wajah di balik topengnya persis seperti ini?
- Ya, harus seperti itu.
- Harus?
Dan soal Drum Man,
biasanya saat pemain drum memainkan drum sendiri
selama klimaks lagu,
keringat terpercik ke mana-mana.
Dia memamerkan kegagahannya seperti itu.
- Dia tampak seperti pria bergairah.
- Dia bahkan tidak menatapmu.
Benar. Dia hanya pria gagah.
- Pria gagah?
- Dia keren sekali.
Mereka berdua mengeluarkan pesona dan aura berbeda.
Terius memiliki pesona tersendiri,
Drum Man memiliki pesona berbeda.
Mereka berdua memperlihatkan penampilan luar biasa.
Aku pun merasa seperti itu.
Menurutku Drum Man sangat keren saat menyanyi tadi.
Hatiku berdebar saat melihat penampilan Terius.
- Rasanya berbeda.
- Seperti itulah perbedaannya.
Mungkin kamu merasa seperti itu karena kalian sebaya.
- Masuk akal juga.
- Dia mungkin penyanyi idola.
- Menurutmu begitu?
- Ya.
Suaranya membuat hatimu berdebar.
- Suaranya keren.
- Tepat.
Teman dan paman.
Terius temannya, Drum Man seperti pamannya.
- Kedengarannya masuk akal.
- Menurutku begitu.
Kim Gu Ra, menurutmu bagaimana?
Seong Ju selalu mengatakan
dia ingin membawakan acara ini hingga putranya masuk kuliah,
tapi hal itu di luar kuasanya.
Beberapa orang merasa skeptis dengan acara ini
dan mengatakan tidak banyak yang menyanyi bagus,
tapi itulah yang mengejutkanku setiap pekan.
Setiap pekan kita melihat lebih banyak penyanyi hebat.
Banyak sekali penyanyi bagus
di usia remaja dan dua puluhan. Aku benar-benar terkejut.
Falsetto-nya mengingatkanku pada Barry Gibb dari Bee Gees.
"Barry Gibb memiliki suara falsetto luar biasa"
Bagaimana bisa pemuda seperti dia menyanyi sehebat itu?
Aku terkejut mendengarnya.
Aku juga tahu siapa Drum Man.
Kamu tahu siapa Drum Man?
Kelihatannya dia sudah sangat membentuk otot tubuhnya.
- Begitukah?
- Ya.
Saat kita memulai acara ini,
semuanya belum pasti.
Kita waktu itu berfokus menyembunyikan identitas penyanyi.
Kurasa waktu itu dia tampil di acara ini
dan terlupakan begitu saja.
- Begitukah?
- Ya.
- Hanya fokus sembunyikan identitas.
- Ya. Lalu identitasnya diketahui.
Dia waktu itu bahkan tidak bisa perlihatkan kemampuan menyanyinya.
Dia seperti K.Will.
- Benar.
- Kurasa waktu itu dia begitu
dan terlupakan begitu saja, lalu dia memperkuat otot tubuhnya.
Dia sudah cukup tua.
Aku terkejut sekali melihatnya.
- Dia datang lagi ke sini.
- Aku tidak bisa memercayainya.
Kamu tidak bisa memercayainya.
Baiklah. Benarkah identitas mereka seperti yang kalian pikirkan?
Mari kita cari tahu dengan keahlian mereka.
Drum Man akan memperlihatkannya lebih dahulu.
Dia akan menirukan suara
- Kim Min Seok dari Melomance.
- Benarkah?
"Min Seok bersuara manis"
"Dia pintar menyanyikan nada tinggi"
"Menirukan suara Kim Min Seok dari Melomance"
Siap, mulai.
"Kim Min Seok kembali"
"Suaranya terdengar sama"
"Dia menirukan warna unik Kim Min Seok dengan sempurna"
Cukup sekian.
"Bagus sekali"
Dia benar-benar pintar menyanyi.
Dia sehebat Kim Min Seok.
Selanjutnya, dia akan menyanyikan lagu Bobby Kim,
"Falling In Love Again", dengan suara marah.
Ini peniruan suara Bobby.
"Dia menirukan suara Bobby Kim dengan anggun"
"Aku paus kecil di sana"
Kamu paus kecil jahat.
"Paus jahat"
- Itu suara Bobby dan Yoon Mun Sik.
- Lucu.
Itu Bobby Kim dan Yoon Mun Sik.
Sekarang, kita akan mendengarkan suara asli Terius.
Dia akan menirukan satu cara menyanyi.
Dia akan menirukan suara Jane Jang lebih dahulu.
"Mencium aroma bunga lilac"
Cukup. Berhenti menyanyi.
Dia terdengar seperti Bobby Kim.
"Malu"
Kali ini berbeda.
Dia akan menirukan suara Jo Sung Mo.
Aku bisa langsung melahapmu.
"Kamu tidak apa-apa? Aku ingin tahu apa yang kamu naiki"
"Sedang apa dia?"
Tunggu. Tadi itu apa?
- Itu suara klakson kapal.
- Klakson kapal.
"Aku ingin tahu apa yang kamu naiki".
"Aku sedang di kapal"
Dia datang dengan kapal, karena itu kamu membuat suara klaksonnya.
Kurasa dia belum pernah mendengar suara klakson kapal.
Suaranya harusnya seperti ini.
"Kapal berangkat"
- Seperti inilah suaranya.
- Astaga.
Dia mengajarkanmu caranya.
Sekarang saatnya melihat tarian Terius.
"Saatnya Terius menari"
Dia memperlihatkan Tarian Candy untuk Candy.
Namanya Tarian Candy. Musik, mulai.
"Tarian Candy untuk Candy"
"Perhatikan aku, Candy"
"Gerakan tarian ini"
"Ini lagu dansa kuno yang populer di tahun '90-an"
"'Candy' oleh H.O.T, leluhur para penyanyi idola"
Ini gerakan tarian H.O.T.
"Tarian itu sempurna dengan lagu ini"
"Kalian siap, teman-teman?"
"Tentu kami siap"
"Bergetar"
"Ini dia!"
Tubuhnya sangat ringan.
Kang Daniel, kamu juga bisa menari dengan lagu ini, bukan?
Kamu bisa menari dengan lagu "Candy" oleh H.O.T?
Ini jebakan. Tidak akan berhasil kecuali kamu melakukannya.
- Aku tidak terlalu tahu tariannya.
- Dia tidak tahu lagu itu.
Menarilah dengannya.
Kamu bisa menari bersamanya di sini?
Baiklah.
Dia posisi tengah Wanna One. Silakan berdiri di sini.
Jangan coba-coba mengintipnya.
Kamu hanya perlu menari.
Drum Man, kamu mau menari bersama mereka?
"Mau menari bersama, Drum Man?"
Drum Man.
"Senang"
Baik. Musik, mulai.
"Tarian Candy bersama Terius"
"Menari kuat"
"Sementara Daniel mengikuti tarian Terius dengan baik"
"Drum Man kesulitan mengikuti mereka"
"Beginilah tarian siswa teladan"
"Mereka menari kompak"
"Sang guru puas"
"Si murid bangga"
"Baik, cukup menari saja"
"Ini sorotannya"
"Candy"
"Seluruh tubuhku sakit"
Baiklah.
"Manis sekali"
Dia langsung meniru gerakan itu.
Dia luar biasa.
Aku kasihan pada Drum Man.
Aku tidak melihatnya walau sekali.
- Aku serius.
- Aku juga.
Harusnya pandangan kalian tidak sesempit itu.
Aku pun terkejut.
- Tahu-tahu saja,
- Tidak mungkin
dia duduk di sana. Aku serius.
"Tadi mereka hanya berdua?"
"Tidak mengalihkan pandangan"
"Lihat ke sini, Bong Sun"
"Dia terlihat malang"
Aku menyadari
kalau kita hanya melihat yang kita inginkan
dan hidup dengan pandangan sempit.
Aku menyadarinya.
- Syukurlah kamu menyadarinya.
- Benar.
Baiklah. Bagus sekali.
Drum Man juga tampil bagus.
Aku menyaksikan tarianmu.
"Aku mengawasimu"
"Tidak, kamu yang terbaik"
Sekarang aku akan mengumumkan hasil pertandingan ini.
Hasilnya sudah ada di tanganku.
Suara dari panelis enam berbanding enam.
Pilihan panelis regulerlah
yang menentukan siapa yang menang.
Inilah hasil terakhir yang akan melaju ke Babak Tiga.
"Dia dengan bebas mengendalikan pita suara untuk menyanyi falsetto"
"Suara Terius kuat tapi sendu"
"Dia memiliki nuansa soul unik dan suara kuat"
"Drum Man vokalis dengan banyak pengalaman panggung"
Antara Terius dan Drum Man,
siapa pemenang pertandingan ini?
Pemenangnya adalah...
Aku tidak sanggup melihatnya. Aku menyukai keduanya.
"Mungkinkah si pria lembut Terius?"
"Ataukah Drum Man dengan pesona kasar?"
"Siapa yang menang?"
Penyanyi yang melaju ke Babak Tiga...
Pemenangnya...
"Hit Me Before You Go, Drum Man menang"
Drum Man menang.
"Tabuh drum itu!"
"Bagus, Drum Man!"
"Sayang sekali, Terius"
Suara Terius sangat manis.
Hasil akhir 65 banding 34. Skor 65 banding 34.
Di Babak Tiga,
Matrix dan Drum Man akan saling berhadapan.
Sekarang silakan kembali ke ruang tunggumu.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
"Identitas si pria manis Terius yang mengejutkan segera terungkap"
Drum Man melaju ke Babak Tiga.
Aku akan memberikan penampilan yang sesuai dengan warnaku.
Aku bisa!
Kamu ingin menyimpan suaranya untuk selamanya.
Katamu pita suaranya memancarkan cahaya.
Dia mendapatkan banyak pujian tinggi.
Sekarang kita akan melihat siapa dia sebenarnya.
Silakan berpindah ke belakang panggung.
Sekarang, Terius, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Dia bersuara stabil dan adiktif"
"Suara uniknya memikat hati semua wanita"
"Kang Daniel yakin"
"Dia penyanyi idola"
"Menirukan suara klakson kapal"
Itu suara klakson kapal.
"Dia memiliki pesona eksentrik"
"Siapa sebenarnya Terius?"
"Silakan lepas topengmu dan perlihatkan wajahmu"
"Berteriak senang"
"Tidak mungkin!"
"Mereka berdiri"
Kenapa?
Mengejutkan saja.
Dia
adalah anggota grup idola pilihan negeri ini, Wanna One.
Dia adalah Hwang Min Hyun.
"Wanna One?"
"Halo, Min Hyun!"
Wanna One?
Ya, itu grupku.
Benar.
Aku pasti bisa mengenalinya.
Ini sebabnya dia tahu.
Dia bersinar bahkan tanpa topeng.
"Aku rasa aku tidak akan bisa tidur malam ini"
Silakan sapa para pemirsa.
Halo. Aku Hwang Min Hyun dari Wanna One.
"Dia langsung terkenal saat muncul di 'Produce 101'"
"Dia mendapatkan peringkat ke-9 dan berkesempatan memulai debut"
"Dia memulai debut sebagai vokalis utama dari Wanna One"
"Dengan pesona sempurna dan keahlian mengatasi konsep apa pun"
"Pria populer ini memikat hati para wanita"
"Tahun lalu, mereka memenangkan beragam penghargaan"
"Dan menjadi salah satu penyanyi idola paling terkenal"
"Dengan suara manisnya yang meluluhkan telinga kita"
"Dan aksi menggemaskan yang kita semua cintai"
"Dia telah mengambil alih acara-acara ragam"
"Dia bahkan mendominasi dunia iklan TV"
"Min Hyun adalah penyanyi yang bersinar dengan suara indah"
Ponimu tertindih,
tapi kamu tampak jauh lebih tampan dibandingkan Terius.
- Aku akan membantumu.
- Dia lebih tampan dari topengnya.
Wajah aslinya lebih tampan.
"Seharusnya aku yang menyentuhnya"
Aku dengar ini kali pertamamu
untuk tampil sendirian.
Untuk menampilkan musik yang cocok dengan karakter grup kami,
kami sering menyanyi dengan cara diarahkan.
Aku tidak punya banyak peluang menyanyikan lagu-lagu yang kusuka.
Di media sosialku,
aku pernah mengunggah video diriku menyanyikan lagu kesukaanku
hanya untuk merasa malu dan segera menghapusnya setelahnya.
Jadi, aku benar-benar ingin datang ke sini.
Kamu puas dengan penampilanmu di sini?
Aku sangat gugup.
Kini setelah aku membuka topengku, aku merasa bangga,
dan merasa sangat bahagia.
Daniel, kamu pasti tahu itu dia.
Caranya dia berdiri sekarang
adalah cara biasanya dia berdiri.
- Dia berdiri seperti ini.
- Ya.
Dia sedikit melebarkan kakinya.
Dan suaranya sangat berbeda.
- Benar.
- Ya.
Orang-orang yang telah menonton episode terakhir kita akan tahu.
Lagu-lagu menggemaskanmu menjadi isu besar.
Apa kamu biasanya bersikap menggemaskan?
Setiap kali berada di TV, karena aku gugup,
aku menjadi malu. Kepribadianku sepertinya berubah.
Tapi di kehidupan nyata, aku sangat ceria di depan anggota-anggota lain.
Itulah siapa aku sebenarnya.
Aku merasa disayangkan karena tidak sempat menampilkan sisi itu di TV.
Jadi, aku bersiap memperlihatkan sesuatu yang menggemaskan.
"Lakukanlah apa pun semaumu, Min Hyun!"
Aku dengar kamu diajari
oleh rekan anggotamu, Park Ji Hoon.
Ya. Ji Hoon
punya bakat khusus dalam aksi menggemaskan.
- Dia bagus.
- Aku berusaha keras mempelajarinya.
"Ji Hoon membuat kalimat ini menjadi sangat populer"
Aku akan menyimpanmu di hatiku.
Haruskah kita mencobanya?
King of Mask Singer, aku akan menyimpanmu di hatiku.
"King of Mask Singer, aku akan menyimpanmu di hatiku"
"Ibu! Aku dilamar!"
"Dia malu"
"Penampilan rekan timnya membuatnya terharu"
Selama aku menyaksikannya,
pipiku sangat sakit.
- Saat aku sadar,
- Mereka tidak mau turun.
tulang pipiku sampai ke atas sini.
Di saat itu, aku memberi tahu diriku bahwa aku harus berhenti tersenyum
dan melihat ke arah Lady Jane.
Tulang-tulang pipinya lebih maju dibandingkan hidungnya.
Astaga.
Aku dengar kamu mau memperlihatkan penampilan ini
pada orang tuamu.
Ya. Aku tinggal jauh dari mereka sejak kelas sembilan,
dan sejak itu, mereka memberikanku pesan.
Mereka memberitahuku bahwa jika aku menikmati prosesnya,
suatu hari aku akan mendapatkan kesempatan.
Kata-kata mereka
mendorongku untuk bekerja keras. Jadi, aku ingin datang ke sini
dan membuat mereka bangga.
"Hari ini, dia memenuhi tugasnya dengan luar biasa sebagai putra"
Orangtuamu akan sangat bangga padamu.
Lagu-lagu Clazziquai dan Hyukoh
yang dipilihnya untuk dinyanyikan pekan lalu sangat cocok untuknya.
Mengetahui musik yang benar-benar cocok denganmu
adalah keuntungan besar bagimu.
Lebih banyak pengalaman yang kamu dapatkan sebagai penyanyi,
itu akan lebih membantu.
Jadi, teruslah mencintai orang-orang seperti ini.
Terima kasih.
"Kami menantikan masa depanmu!"
Hari ini, dia tidak datang ke sini sebagai anggota grup idola.
Dia datang ke sini sebagai penyanyi solo
untuk menyanyi dengan suara uniknya, dan dia tampil dengan sempurna.
Silakan beri tepuk tangan untuk Min Hyun.
"Terima kasih"
Jangan pergi!
Sampai jumpa nanti.
"Dia lega"
Ini sudah berakhir.
Rasanya menyenangkan untuk turun setelah menyelesaikan semuanya.
Hei!
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Tapi aku tahu itu kamu dari awal.
Aku berusaha berlatih keras tanpa diketahui olehnya.
Aku tahu dia akan datang ke sini sebagai panelis.
Aku sangat penasaran tentang hal ini.
Kita biasanya bersama sepanjang hari.
Aku tidak percaya kamu masih sempat berlatih.
Kamu hebat.
"Dia mengagumi Min Hyun"
Aku kembali ke ruang latihan larut malam setelah menyelesaikan
latihan grup kami.
Aku tidak menyanyikan lagu apa pun yang kunyanyikan di sana
saat dalam grupku.
Aku menyanyikannya sendiri setelah kami selesai dengan latihan kami.
Aku entah mendengarkan lagunya sendiri, atau melatihnya di kantor.
Namun Daniel mengenaliku hanya dengan melihat cara berdiriku.
Selama liburan, aku menonton King of Mask Singer dengan keluarga.
Dan ayahku menanyakan padaku
apa aku tidak akan muncul di sana.
Dan kuberi tahu bahwa aku tidak bisa memberi tahu jika mau ke sana.
Aku harus membohonginya, jadi, aku membuat alasan.
Aku tidak akan memberitahunya sampai dia menonton acaranya.
Aku rasa dia akan meneleponku sambil tersenyum lebar.
Wanna One akan
tampil kembali dengan lagu luar biasa.
Aku harap kalian akan menyukainya.
Aku Terius, Hwang Min Hyun.
Aku akan menyimpan kalian di hatiku.
Hit Me Before You Go, Drum Man mengalahkan Min Hyun dari Wanna One
dan melaju ke Babak Tiga.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Untuk menghentikan runtutan kemenangan Swordswoman,
kedua penyanyi bertopeng berhasil melaju ke Babak Final.
Biar kuperkenalkan mereka lagi. Beri mereka tepuk tangan meriah!
Matrix dan Drum Man melaju ke Babak Final.
Setelah dua babak, mereka kini bertanding.
Matrix, aku mau tahu perasaanmu.
Aku tidak tahu aku akan merasa sangat senang
untuk menyanyikan ketiga lagu yang kusiapkan.
Selain itu, lagu ketiga yang kusiapkan
berbeda dari lagu-lagu yang kunyanyikan sampai sekarang.
Aku tidak sabar menyanyikan lagunya di depan kalian.
"Matrix berbalik"
Biar kuperlihatkan dunia baru padamu.
"Itu akan sepenuhnya baru"
Dunia baru. Dunia baru.
"Majulah"
Itu bagus.
Drum Man, kamu juga mau mengatakan sesuatu?
Jika kamu mau mempertahankan takhtamu,
kamu harus mengalahkanku dahulu.
"Merinding"
Sepertinya kamu memilih julukan yang sangat sesuai untukmu.
"Dia membuat deklarasi yang kuat dan lucu"
Kamu sangat lucu. "Kamu harus mengalahkanku dahulu".
Swordwoman, bagaimana perasaanmu?
Mereka para penyanyi bagus, jadi, itu membuatku gugup.
- Apa kamu gugup?
- Ya.
Namun kamu tidak perlu mengalahkan mereka berdua.
Kamu hanya perlu melawan satu orang yang memenangkan pertandingan ini.
Jadi, jangan khawatir.
"Dia sangat menggemaskan"
Dia belum terdengar seperti ratu.
Baiklah, kurasa dia perlu waktu.
Baiklah.
"Kamu bisa melakukannya!"
Kini, mari mulai Babak Tiga, Babak Final.
Mari kita saksikan penampilan Matrix terlebih dahulu.
Aku sudah tidak sabar.
Aku sangat menantikan untuk melihat penampilan Matrix.
Aku mau tahu lagu apa yang akan dinyanyikan Matrix.
"Dia Babak dua, Matrix menyentuh hati kita dengan lagu balada"
"Kini para panelis punya harapan tinggi untuk Matrix"
"Matrix akan membawakan lagu apa untuk menantang Drum Man dan Ratu?"
"Dunia baru Matrix dimulai sekarang"
"'With You' oleh Lee Juck"
"Matrix memilih lagu ceria, berbeda dengan Babak Dua"
"Matrix menyanyi dengan suara rendah"
Itu terdengar seperti suara pria.
- Matrix pasti seorang pria!
- Aku sangat kebingungan.
"Bait pertama sudah membuat semua orang bingung"
"Apa Matrix seorang pria?"
"Suara dalam dan bergema Matrix memikat semua panelis"
"Penampilan Matrix bersinar seperti Bimasakti"
- Apa Matrix seorang pria?
- Matrix adalah pria.
"Entah apa pun jenis kelaminmu, kami mencintaimu"
"Suara serak Matrix"
"Bertemu dengan musik rock"
"Matrix menampilkan semua pesonanya di panggung"
"Aku menyukainya!"
"Luar biasa"
"Matrix memikat perhatian para panelis"
"Matrix sangat menikmati penampilannya"
"Penampilannya juga menghibur kami"
"Dia luar biasa!"
"Musiknya makin bersemangat dan penampilannya makin memikat"
"Semua orang menikmati penampilan memesona Matrix"
"Matrix menampilkan 'With You' dengan suara kuat mengejutkan"
"Kamu yang terbaik!"
"Bergumam"
Matrix adalah pria.
Kenapa aku berpikir Matrix adalah wanita?
Aku rasa Matrix tampil seperti itu di awal dengan sengaja.
Sulit dipercaya.
Inilah kontestan berikutnya.
Dia mengalahkan The Ray dan Hwang Min Hyun dari Wanna One.
Suara kuatnya menyentuh hati kita!
Hit Me Before You Go, Drum Man!
"Hit Me Before You Go, Drum Man"
"Drum adalah alat musik utama dalam sebuah band. Majulah!"
"Dia memasuki panggung, membentuk salib dengan taat"
"Kami berharap untuk melihat penampilan hebat"
Jika dia menampilkan lagu sedih, itu akan luar biasa.
Saatnya memperlihatkan pada kita suara sentimentalnya.
Dia seorang pria, bukan?
Ya.
"Drum Man jelas memperlihatkan sikap maskulinnya pada kita"
"Pesaing kuatnya dan Ratu menyaksikannya"
"Apa lagu terakhir yang dia siapkan?"
"'Because of Love' oleh Yim Jae Beum"
Ini akan luar biasa.
"Drum Man menyiapkan lagu balada sendu, 'Because of Love'"
"Drum Man menyanyi dengan suara rendah yang belum diperlihatkannya"
"Astaga, ini juga bagus"
Bagus sekali.
"Ini bagus"
"Hati para panelis luluh, mendengarkan suara Drum Man"
"Emosinya mencapai puncaknya dengan nada tinggi yang sempurna"
"'Because of Love' oleh Drum Man, penampilan yang mencuri semua hati"
"Astaga, dia penyanyi yang bagus"
"Itu penampilan menakjubkan yang hanya bisa kamu kagumi"
Dia bagus.
Astaga, aku tidak tahu bagaimana harus memilih pemenangnya.
Babak Tiga, Babak Final kini berakhir.
Swordswoman, bagaimana perasaanmu?
Saat aku mendengarkan lagu-lagu mereka,
aku berpikir, "Bagaimana aku harus menyanyi untuk mengalahkan mereka?'
Itu membuatku sangat gugup.
Jantungku berdebar dengan sangat kencang.
- Kini jantungmu berdebar kencang?
- Ya.
Baiklah. Di antara kedua penyanyi ini,
siapa yang menurutmu akan memenangkan pertandingan ini?
Aku tidak bisa memberitahumu.
Benar. Kamu yakin menang entah siapa yang bertahan, bukan?
Tentu saja.
"Ratu sangat percaya diri"
"Tentu saja." Bagus.
Ratu kini akan ke belakang panggung
untuk bersiap-siap.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
"Doakan aku sukses"
Ratu akan kembali
dan bersiap-siap untuk Pertandingan Final.
Jang Hyuk, apa pendapatmu tentang Babak Tiga?
Penampilan Drum Man selalu memperlihatkan jiwa bebasnya.
Itu terdengar sangat menentramkan hati,
dan itu yang membuat penampilannya menarik.
Selain itu, jika kalian mendengarkan lagunya dengan saksama,
ada resepnya sendiri di dalam jiwa bebasnya
misalnya keahlian bernapas, ekspresi emosinya,
dan pemakaian suara dada dan falsetto-nya.
Dia punya bakat luar biasa
dalam menjadikan lagunya miliknya.
Dia ahli dalam hal itu.
Aku menikmati jiwa bebasnya
dengan santai hari ini. Terima kasih untuk panggung hebatnya.
Aku pikir Matrix
- adalah wanita sampai Babak Dua,
- Benar.
tapi ini membuatku gila. Di Babak Tiga, Matrix...
Apa menurutmu Matrix adalah pria?
Entahlah. Aku benar-benar tidak tahu.
Sisi liar Matrix
dan gerakan-gerakan bebas di panggung
sangat luar biasa.
Namun aku tidak tahu sama sekali Matrix pria atau wanita.
Setelah Babak Satu,
banyak dari kalian berpikir bahwa Matrix menyanyi dengan suara pria
karena Matrix percaya diri tentang suara Matrix.
Aku rasa kalian merasa
- berbeda sekarang.
- Kebanyak dari kita tiba-tiba
- Menduga Matrix adalah pria.
- Benarkah?
Kamu mengira Matrix adalah pria sekarang?
Selama jeda tadi,
Matrix melewatiku.
- Di lorong?
- Ya.
Aku mencium aroma pria.
"Aroma ini adalah"
Aku bersamanya saat Matrix lewat,
- tapi itu aroma wanita.
- Benarkah?
Aku sama sekali tidak tahu.
Aku sepenuhnya yakin bahwa Matrix adalah pria.
Saat Matrix menyanyikan nada-nada tinggi,
Matrix mengangkat kepalanya.
- Aku jelas melihat jakunnya.
- Dia mengatakan melihatnya.
Dia punya jakun besar.
- Apa kamu melihatnya?
- Jika kamu melihatnya, kamu benar.
- Aku melihatnya dengan mata tajam.
- Benarkah?
- Karena bayangan topengnya,
Terkadang itu terlihat seolah mereka punya jakun.
Kalian mungkin salah.
Daniel, adakah yang kamu yakini?
Kamu selalu yakin tentang sesuatu.
Sebelum Matrix mulai menyanyi,
ada suara terompet.
Matrix membuat gestur ini, dan itu terlihat seperti
sebuah pukulan.
- Itu sangat kuat.
- Aku mengerti.
"Saat Daniel mengamati"
"Saat terompet dimainkan"
"Matrix membuat gerakan memukul kuat"
- Kamu melihat itu?
- Ya.
Itu membuatku berpikir bahwa Matrix mungkin pria.
Baiklah.
Jika Matrix seorang pria,
akan menjadi sebuah karunia untuk punya suara feminin.
Jika Matrix adalah wanita, juga akan memesona untuk punya suara pria.
Aku sangat ingin melihat wajah Matrix, tapi juga ingin melihat
penampilan Matrix lagi.
Aku mengerti. Baik.
Bagaimanapun, kurasa Matrix salah satu penyanyi bertopeng terbaik.
Sampai Babak Dua,
aku yakin Matrix adalah wanita.
Tapi di Babak Tiga, Matrix jelas terdengar seperti pria.
Itu membuatku berpikir aku salah untuk berpikir Matrix adalah wanita.
Semua orang di sini masih
tidak jelas tentang identitas Matrix yang merupakan pria atau wanita
karena suara androgini Matrix.
Matrix sudah jelas adalah vokalis luar biasa.
Belum ada seorang pun
yang menampilkan panggung-panggung berbeda di tiap babak bak Matrix.
Ada orang-orang yang berpura-pura menjadi wanita atau pria,
tapi belum ada yang membingungkan dengan mengubah suara di tiap babak.
Aku memuji keahlian menyanyi hebat Matrix.
Aku mengerti. Jika Matrix benar-benar wanita...
Itu berarti Matrix benar-benar menipu kita.
Benar.
Namun secara pribadi,
kukatakan Matrix adalah pria.
Kamu kini yakin Matrix adalah pria.
Aku pikir Matrix adalah wanita pada awalnya,
setelahnya netral, dan kini kupikir Matrix adalah pria.
Kamu mengubah pikiran setelah tiap babak usai,
tapi kini kamu yakin tentang itu.
- Bagi Drum Man,
- Drum Man.
ada beberapa orang yang menyanyi dengan bagus, tapi tidak stabil.
"Gelisah"
Itu membuat para pendengar gelisah seperti ini.
Mereka penyanyi bagus, tapi nyanyian mereka membuat orang gugup.
Namun saat Drum Man mulai menyanyi,
aku tahu dengan jelas dia akan menyanyi dengan bagus
sampai akhir lagunya.
Mungkin itu ada kaitannya
dengan jiwa bebas yang disebutkan oleh Jang Hyuk.
Dia memilih menyanyikan "Because of Love" di babak ini.
Aku rasa dia mungkin melewati
rasa sakit yang digambarkan di liriknya.
Aku rasa itu sebabnya dia memilih menyanyikan lagu ini,
dan dia menyanyikannya dengan sangat baik.
Dia terdengar tenang,
tapi itu sangat mengharukan.
- Kamu merasakannya dari suaranya.
- Ya.
Kini, akan kuumumkan hasil
dari Babak Tiga, Babak Final.
Siapa yang akan menjadi pesaing Ratu?
Matrix punya suara rendah
yang menggoyahkan imajinasi kalian.
Drum Man bisa menyanyi
hampir sesempurna orkestra.
Siapa yang akan melaju
ke Pertandingan Final ke-27? Mari kita cari tahu sekarang.
Siapa pemenangnya?
"Dengan suara serak memikat"
"Matrix menguasai panggung dengan liar"
"Drum Man melawan kembali dengan panggung emosional"
"Drum Man menampilkan sebuah panggung memikat"
"Dengan ekspresi dan suara dramatis"
Di antara Matrix dan Drum Man,
penampilan siapa yang ingin dilihat para pemirsa lagi?
Pemenangnya adalah...
"Di antara kedua penyanyi bertopeng yang bersinar di panggung,"
"Siapa yang akan bersaing melawan Swordswoman?"
Siapa pemenang pertandingan ini?
Pemenangnya adalah...
"Hit Me Before You Go, Drum Man menang"
Drum Man menang.
"Mari bersorak untuk Drum Man"
"Dan beri tepuk tangan untuk Matrix!"
"Kini dia menjadi penggemar berat Drum Man"
Drum Man memenangkan pertandingan ini.
Skor akhirnya 67 banding 32.
Dengan skor 67 banding 32,
Drum Man menangkan pertandingan ini dan melaju ke Pertandingan Final.
Silakan kembali ke panggung
dan saksikan penampilan Ratu.
Mari kita berikan dia tepuk tangan meriah.
"Identitas misterius Matrix akan segera terungkap"
Hit Me Before You Go. Aku datang.
"Sampai nanti!"
Orang-orang memuji penampilan Matrix tinggi-tinggi,
mengatakan keahlian Matrix menutupi jenis kelaminnya adalah bakat juga.
Kamu sudah siap?
Baik. Silakan ke belakang.
Sekarang, Matrix, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Apa Matrix seorang pria?"
"Atau seorang wanita?"
"Mereka berdebat bahwa mereka melihat jakun Matrix"
"Matrix menampilkan penampilan yang amat berbeda di setiap babak"
"Entah apa pun jenis kelaminnya"
"Matrix tanpa diragukan lagi adalah vokalis yang menarik"
"Seorang penyanyi luar biasa yang membingungkan semua orang"
Perlihatkan wajahmu.
"Berteriak"
"Sulit dipercaya!"
Ini sulit dipercaya!
Mereka terkejut.
- Apa Matrix seorang pria?
- Aku rasa begitu.
Mari kita lihat siapa dia. Siapa dia?
Matrix adalah
Nine, seorang vokalis band unik,
Dear Cloud.
"Itu Nine, seorang vokalis wanita"
"Astaga! Dia Nine!"
"Matrix adalah wanita!"
"Identitas tidak terduganya terungkap"
Sudah kuberi tahu padamu Matrix adalah wanita.
"Bahkan para ahli musikal tertipu oleh warna suaranya"
Astaga.
"Mereka tercengang"
Dia cantik.
Matrix adalah wanita.
Aku lihat kalian semua terkejut.
Matrix adalah penyanyi wanita.
Silakan sapa para pemirsa.
Halo, aku Nine,
vokalis Dear Cloud.
"Dear Cloud adalah band dengan karier 12 tahun"
"Dan Nine punya suara yang indah"
"Dia tidak punya jakun"
"Tapi pesona androgininya membuat orang-orang melihat itu darinya"
"Dia adalah artis ahli yang menulis lagu-lagu dan lirik"
"Album ke-4 grup ini merajai tangga lagu musik indie Korea"
"Hanya membutuhkan waktu singkat"
"Bagi semua konser akhir tahun mereka untuk habis terjual"
"Dia musisi yang berbagi kehidupan sehari-harinya dengan para pemirsa"
"Dia berkomunikasi dengan para penonton melalui penampilannya"
"Dia menawarkan rasa nyaman melalui lagu-lagunya"
"Dia penyanyi dengan suara emosional yang menyembuhkan hati orang-orang"
Suara androgininya sangat memesona.
Aku jelas melihat jakunnya.
"Dia tidak punya"
Kamu salah.
Baik. Beri tahu kami bagaimana perasaanmu
saat mendengar komentar-komentar mereka dengan memakai topeng.
Pertama-tama, banyak orang
kebingungan tentang jenis kelaminku
karena rambutku pendek.
Aku sangat penasaran tentang ucapan orang-orang
saat aku tampil memakai topeng
seperti yang kulakukan hari ini.
Jang Hyuk memberitahuku
bahwa suara dan hatiku seolah menyatu.
Saat aku mendengar komentar itu, aku sangat terharu.
Aku menjadi berpikir
bahwa aku beruntung bisa tampil di sini hari ini.
"Komentar Jang Hyuk sangat menyentuh hatinya"
Aku dengar bahwa ada alasan khusus lainnya
kenapa kamu memutuskan tampil memakai topeng hari ini.
Sahabat baikku
meninggal tahun lalu.
Setelah insiden itu,
kehidupan seolah tidak berarti.
Aku belum mampu kembali ke kehidupan normalku.
Sebenarnya...
"Dia berhati-hati menceritakan kisah tentangnya dan temannya'
Namun aku merasa hidup
saat berada di atas panggung dan menampilkan sebuah lagu.
Aku sangat merindukan panggung lebih dari saat-saat lainnya.
Terutama, aku harus memakai topeng untuk tampil di acara ini.
Jadi, aku bisa memperlihatkan musikku pada kalian
hanya dengan suaraku.
Aku sangat bahagia.
Ketulusannya tergambarkan dengan baik di dalam suaranya.
Mengambil hari ini sebagai peluang,
aku harap dia mendapatkan lebih banyak kesempatan
untuk berkomunikasi dengan banyak orang.
Kamu mengatakan penampilan terakhirmu
memiliki makna sesuatu yang lain.
Memikirkan tentang lirik lagunya sekarang,
terasa seolah kamu ingin bersama temanmu
yang meninggal saat kamu memikirkan tentang teman itu.
Hatiku terasa lebih sakit setelah mendengarkan ceritamu.
"Dia memasukkan kerinduan hatinya pada temannya dalam lagu 'With You'"
Inilah yang kurasakan.
"Dia bisa mengumpulkan keberanian untuk menyanyi"
Aku lega kamu memberanikan diri untuk datang ke sini.
"Karena dia adalah teman di hatinya"
Aku berharap kamu bekerja lebih keras
dan menyanyikan banyak lagu
yang bisa menghibur dan memberi kebahagiaan
bagi banyak orang demi temanmu.
Itu yang kupikirkan.
Temanmu pasti ingin kamu
untuk semangat dan menyanyi dengan keras.
Walau kami kebingungan tentang jenis kelaminmu,
kamu memang penyanyi hebat.
Kamu penyanyi yang menyanyi dengan hatimu. Aku menikmatinya.
Aku setuju.
"Terima kasih sudah memberanikan diri"
Banyak orang akan mau
melihatmu lebih sering di acara musik atau konser-konser.
Akan bagus jika kamu memberi tahu kami tentang rencana masa depanmu.
Ya, aku vokalis band,
jadi, aku akan mengunjungi kalian dengan penampilan luar biasa
dan lagu-lagu bagus.
Terima kasih.
Hari ini, tanpa prasangka apa pun,
dia menyampaikan getaran emosional mendalam
hanya dengan penampilannya kepada pemirsa.
Silakan beri tepuk tangan meriah untuk Nine.
"Tolong biarkan kami mendengarkan musikmu juga di masa depan"
Dahulu dia memberitahuku hal ini seperti kebiasaan.
Dia memintaku menyanyikan lagunya di mana pun aku berada.
Aku belum menyanyikan lagunya di panggung
karena aku tidak berani melakukannya.
Namun jika aku bisa menyanyikan lagunya di panggung
suatu hari di masa depan,
Aku akan benar-benar mengucapkan selamat tinggal padanya
di hari itu.
Aku adalah penyanyi,
tapi aku juga penulis lagu.
Aku mau menulis lagu yang bisa menyentuh hati orang-orang.
Aku juga ingin menjadi vokalis
yang bisa menyentuh hati orang lain hanya dengan suaraku.
Aku bergembira di sini.
Aku adalah Nine, vokalis Dear Cloud.
Aku harap kalian mendukungku
dan mendengarkan lagu-lagu kami di masa depan juga.
Terima kasih.
Sebagai hasil Babak Tiga,
Hit Me Before You Go, Drum Man menang melawan Dear Cloud
dan melaju ke babak final.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Kini, kita hanya punya penampilan
dari A Woman of Her Own, Swordswoman tersisa.
Akankah Swordswoman mampu
melindungi takhtanya hari ini?
Mari kita saksikan penampilan Ratu
sebelum kita menentukan raja bertopeng ke-72.
"Penampilan mendebarkan akan dimulai sekarang"
Itu babak untuk menentukan King of Mask Singer ke-72.
Dia akan menampilkan keahlian barunya untuk kemenangan beruntun.
Dialah Queen of Mask Singer ke-71,
A Woman of Her Own, Swordswoman.
"Perhatikan gerbang emasnya"
"Vokalis luar biasa, Swordswoman"
"Mereka tidak sabar"
"Penampilannya akan mengakhiri kompetisi ini"
Swordswoman!
"Dia akhirnya datang"
"Dia keren"
Julukan itu sempurna baginya.
Dia tidak akan kalah.
Dia selalu melampaui ekspekstasi kita.
"Dia harus mengeluarkan pertahanan pertamanya"
"Melawan penyanyi kompeten yang mengincar merebut takhta"
"Dengan penampilan seperti apa dia akan melindunginya?"
"'A Winter Story' oleh The One"
Astaga, lagu ini. Astaga.
"Warna suara hangatnya bergema ke seisi studio"
"Kagum"
"Dia melewati kedalaman emosi dengan lembut"
"Kesan membekas dari hati rindu tersulam dalam warna putih"
"Suara menyayat hati penuh dengan emosi putus asa"
"Astaga"
"Dia mengosongkan emosi-emosinya"
"Jeritan tidak terhenti terhadap satu-satunya orang"
"Sulit dipercaya"
"Api emosi membara dengan sangat rapi"
"Dia menggoyahkan perasaan orang-orang dengan suaranya"
"Suaranya sangat kuat dan mendominasi bagai air terjun"
"Dia mengeluarkan emosi-emsonya sepenuh hati"
"Itu penampilan yang dipenuhi putaran-putaran emosi"
Astaga. Dia sangat bagus.
"Beberapa dari mereka menangis"
Kita harus menyerah padanya.
Luar biasa.
Dia luar biasa.
Dia tidak terkalahkan.
- Itu membuatku merinding.
- Dia tidak seperti manusia.
Dia bahkan tidak seperti manusia.
Penampilan ratu berakhir sekarang.
Kamu tampak agak serius, Kai. Apa pendapatmu?
Secara pribadi, aku penggemar berat
Celine Dion, ratu pop.
Jadi, aku bahkan berniat ke Las Vegas untuk melihat penampilannya.
Tapi karena Swordswoman menjadi ratu kali pertama pekan lalu,
aku menyadari bahwa aku tidak perlu pergi sejauh itu.
Aku pikir yang harus kulakukan adalah mendengarkannya.
Celine Dion seolah menyanyi dalam bahasa Korea untuk kita.
Suaranya sangat kuat,
Keahlian menyanyinya dapat dibandingkan
dengan ratu pop dunia terkenal itu.
Dia jelas pantas menjadi ratu.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan tentang Drum Man.
Aku tidak yakin jika dia orang yang kupikirkan,
tapi Gu Ra mengatakan dia akhir-akhir ini menggemuk.
Aku rasa aku melihatnya berolahraga.
- Kamu melihatnya?
- Dia berolahraga begitu keras
sampai aku terkesan.
Ada aspek tertentu dalam berolahraga.
Saat kamu melihat seseorang berolahraga dengan amat keras,
itu juga membuatmu ingin berolahraga dengan keras.
Begitu juga, saat aku mendengarkannya menyanyi,
aku juga menjadi sangat bersemangat menyanyi.
Penampilan dengan semangatnya
dan semua energinya di babak akhir
sudah jelas
sebagus penampilan ratu. Aku benar-benar mau memberitahunya ini.
Baiklah.
Young Seok, kamu sering mengatakan dengan terbuka
bahwa kamu penggemar Swordswoman.
Akan kukatakan saja perasaanku
tanpa melebih-lebihkan.
Kata "terbaik yang pernah ada" sejauh ini sering dipakai,
tapi kurasa dia membuat kata-kata itu
cukup rendah hati.
Penampilannya melampaui itu.
Menurut pendapatku, dia punya semua titik kuat
dari para raja dan ratu yang lama menduduki takhta.
"Suaranya adalah gabungan dari semua kelebihan"
Pertama-tama, suaranya
tajam, jernih, dan segar
seperti milik Kim Yeon Woo.
Dan dia punya naluri irama yang bagus seperti Ali.
Naluri irama yang bagus tidak ditemukan di lagu cepat,
tapi di lagu lambat seperti lagu hari ini.
Seperti yang sudah kalian sadari saat mendengarkannya,
nada-nada tinggi itu sangat sulit dicapai
sekalipun kamu tersiksa.
Namun dia meraih mereka dengan sangat santai.
Dan poin terpentingnya adalah ini.
Nada-nada amat tinggi yang dinyanyikan para penyanyi lain
terdengar seperti suara dada,
Namun mereka sedikit digabungkan dengan falsetto.
Namun dia mencapai nada-nada tinggi itu hanya dengan suara dada.
Jadi, terasa seolah suaranya menusuk seperti pedang.
Dalam pertarungan langsung satu-lawan-satu, kurasa
dia sangat kuat sampai tidak ada yang bisa mengalahkannya.
Aku rasa Young Seok
terlalu jatuh cinta padanya.
"Dia terlalu jatuh cinta padanya"
- Apa itu berlebihan?
- Dia dengan mudah
- Jatuh cinta pada seseorang.
- Aku rasa...
Aku tidak objektif.
Kamu benar.
- Aku sangat objektif.
- Baiklah,
aku mau memakai perbandingan berbeda.
Chung Hyeon bermain melawan Roger Federer beberapa saat lalu.
Status Federer dalam tenis mendominasi.
Dia juara dunia bahkan saat berusia 37 tahun.
Dia kini nomor satu, tapi dia juga nomor satu di tahun 2004.
Dia berusia 20-an awal saat itu.
Dibandingkan Roger Federer,
dia adalah Federer yang menjadi nomor 1 di tahun 2004.
Lebih banyak kompetensinya akan diperlihatkan mulai sekarang.
Rasa percaya dirinya mencapai klimaksnya.
Karena kita bertemu dengannya dalam kondisi itu,
Young Seok langsung jatuh cinta padanya.
- Maka, itu tidak bisa dicegah.
- Benar.
Aku rasa para vokalis pria tidak sekuat dia.
Omong-omong, aku tahu siapa Drum Man.
Kita hanya mengomentari lagu-lagu mereka,
tapi jika kita memikirkan kisah-kisah mereka sebagai manusia,
aku rasa dia bisa menjadi salah satu yang disebut sebagai bintang.
Dia berusaha keras membuat badannya kekar
- Dan menjalani hidup tanpa mabuk.
- Benarkah?
- Dia tidak melakukan apa pun.
- Hidup tanpa meminum alkohol.
Kehidupan tanpa alkohol.
Aku sudah mengenalnya selama 7 sampai 8 tahun.
Dia selalu berusaha keras untuk berkembang.
Dia tidak meminum alkohol, tapi selalu berolahraga.
Dia selalu berpikir tentang cara menjadi penyanyi yang lebih baik.
Kami pernah mengisi acara bersama dahulu,
tapi dia tidak terlalu lucu.
"Dia tidak lucu sama sekali"
Dia tidak lucu, tapi...
Kenapa kamu mengatakannya di depannya sekarang?
Itu hanya kenangan bagusku tentang dia.
- Itu kenangan bagusku.
- Katakan itu setelah acara.
- Tolong buka kacamata hitammu.
- Ini terlalu terang.
Jika karakter baiknya sebagai manusia ditekankan,
aku rasa dia mungkin akan memenangkan lebih banyak suara.
- Itu yang mau kukatakan.
- Baik.
Lady Jane, kurasa kamu menyeka air mata saat Ratu menyanyi.
Benar. Aku menyadari
kenapa orang-orang ingin mendatangi konser penyanyi
dan mendengarkan mereka secara langsung.
Saat aku mendengarkan lagunya di sini,
aku mampu merasakan tiap emosi, energi, dan kekuatan
yang dia pancarkan.
Aku agak terdiam seolah terserang olah sesuatu.
Aku tiba-tiba menjadi emosional
dan merasa ingin menangis kapan pun.
Aku merasa kewalahan oleh penampilannya.
Itu penampilan yang pantas disebut milik Ratu. Terima kasih.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Hasil Pertandingan Final ke-72 telah tiba.
Akankah Swordswoman menang dua kali berturut-turut?
Atau akankah Drum Man menang
dan memulai era baru?
Kini akan kuungkap King of Mask Singer ke-72.
Mari kita cari tahu pemenangnya.
"Vokalisasinya penuh keahlian dan stabil"
"Dia mengisi panggung dengan suara kuatnya di Babak Satu"
"Suaranya melampaui iringan lantang dan meledak"
"Dia menampilkan jiwa rock tersembunyinya di Babak Dua"
"Dia bisa menyanyikan jenis apa pun"
"Dia menyentuh hati orang-orang dengan balada di Babak Tiga"
"Suara kuatnya mengisi panggung dan bergema"
"Dengan suara eksplosif dan emosi hebatnya"
"Dia menampilkan martabatnya sebagai ratu"
Di antara Drum Man dan Swordswoman,
siapa yang akan menjadi King of Mask Singer yang kalian pilih?
Pemenangnya adalah...
- Astaga.
- Akan seperti apa hasilnya?
"Pertandingan mendebarkan yang membuat tangan berkeringat"
"Pemenangnya adalah"
"Semua mata menuju pada hasilnya"
"Siapa yang akan menjadi penerima topeng emasnya?"
Pemenangnya adalah...
"King of Mask Singer"
Apakah itu Drum Man atau Swordswoman?
Pemenangnya adalah...
"King of Mask Singer"
"A Woman of Her Won, Swordswoman menang"
Swordswoman menang.
"Swordswoman menang dua kali berturut-turut"
"Mereka menampilkan perasaan kontras"
"Selisih skornya"
Swordswoman mempertahankan takhtanya.
Dengan lebih dari 70 suara,
Swordswoman menang untuk kali keduanya.
Topeng emas dan jubahnya diberikan kepadanya.
Aku merasa sangat bahagia.
Aku berterima kasih kalian mendengarkan laguku hari ini.
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
Swordswoman menjadi ratu ke-71 dan ke-72.
Silakan beri tepuk tangan untuknya sekali lagi.
Ratu sukses untuk menang lagi.
Dia akan berjalan mengelilingi panggung sekali.
"Ratu gembira"
Memakai gerbang tengah, yaitu gerbang yang hanya
berhak dipakai ratu, dia akan meninggalkan panggung.
Kini, saatnya mencari tahu siapa dia.
Apa dia pria yang mengendalikan diri dan tidak meminum alkohol?
Mari kita cari tahu siapa dia.
Silakan ke bagian belakang panggung. Baiklah.
Kini, Drum Man, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Dia penyanyi dengan keahlian beragam teknik menyanyi"
"Dia penyanyi berpengalaman yang bisa memanipulasi penampilan"
"Apa dia penyanyi profesional yang akan dikenali siapa pun?"
"Apa dia tidak minum alkohol, hanya menyanyi dan berolahraga?"
"Dengan tarian provokatifnya"
"Dia membuat kita tidak nyaman"
"Siapa pria jenaka ini?"
Silakan ungkap wajahmu.
"Mereka terkejut"
Dia adalah...
"Siapa dia?"
Silakan perlihatkan wajahmu.
Dia adalah
anggota tertua 2AM, Lee Chang Min.
"Itu Chang Min!"
"Kita sudah lama tidak melihatnya!"
"Dia bersemangat"
Astaga, Chang Min.
Silakan sapa para pemirsa.
Halo, aku Lee Chang Min. Senang bertemu.
"Dia memulai debut di tahun 2008 sebagai anggota 2AM"
"Dia anggota tertua dan vokalis utama"
"Dia punya suara kuat yang memenuhi seisi panggung"
"Keahlian menyanyi kuatnya menghilangkan prasangka kita"
"Tentang para penyanyi idola"
"Grupnya tidak hanya menang di banyak acara musik"
"Tapi juga meraih banyak anugerah di pemberian anugerah akhir tahun"
"Mereka membentuk diri mereka sebagai grup vokalis berbakat"
"Dia membentuk duet bernama Homme dengan Lee Hyun"
"Dan duet itu langsung terkenal"
"Kemudian, dia mengubah dirinya menjadi aktor musikal"
"Memainkan beragam karakter, dia perluas jenis yang bisa dimainkan"
"Dia bisa menyanyi dan berkating"
"Dia bintang musikal generasi baru yang mendominasi panggung"
"Dia punya suara yang disukai semua orang"
"Chang Min adalah vokalis yang punya kekuatan maupun emosi"
Chang Min sebenarnya
tampil di acara kita di episode tiga.
"Dia tampil di acara sebagai That Pine Tree on Mount Nam"
"Namun Gu Ra langsung mengungkap identitasnya"
"Dan dia dieliminasi di Babak Dua"
- Dia tersingkir saat itu.
- Acara ini...
Acara ini telah berjalan selama tiga tahun,
dan dia ada di episode tiga.
Dia adalah That Pine Tree on Mount Nam.
That Pine Tree on Mount Nam.
Benar.
Kamu mengatakan di balik fakta kamu pernah datang sekali,
acara kita tidak terasa sama seperti saat kamu tampil sebelumnya?
Di saat itu, aku
- terlalu mengincar kemenangan.
- Benar.
Aku tidak terlalu memikirkan tentang penampilanku.
Tujuan utamaku adalah menang.
Kali ini, aku ingin membuat penampilanku terlihat bagus
dan memperlihatkan pada kalian siapa aku sebagai penyanyi.
- Itu membuatku sangat gugup.
- Benar.
Apa kamu benar-benar hanya tertarik pada menyanyi dan olahraga?
Itu tidak benar.
- Aku suka meminum bir.
- Benar.
Itu saja.
- Hanya itu yang bisa kupikirkan.
- Tubuhmu
menjadi sangat kekar, tidak seperti di masa lalu.
Tidak mudah untuk membuat kakimu kekar.
- Orang-orang pasti bingung.
- Aku...
Pada Januari, aku berolahraga untuk mengurangi bobot badan,
dan sekarang, aku mendapatkan bobotku kembali.
- Efek yo-yo mengenaiku.
- Benarkah itu?
Itu sebabnya tubuhku besar saat ini.
Efek yo-yo sedang sering terjadi.
Aku mengira tubuhnya membesar karena semua ototnya.
Namun ternyata dia terkena efek yo-yo.
- Itu mengenaiku dengan keras.
- Aku mengerti.
Hal pertama yang kupikirkan saat kami memikirkanmu
adalah lagu balada sentimental.
Namun hari ini kamu membuktikan kamu juga mahir menyanyi rap.
Banyak orang berpikir kamu bagus.
Tadi, Kai menyebutkan ini sedikit.
Aliran punk sebenarnya keahlianku.
Benarkah?
Sejak kuliah, aku mendalami aliran rock punk,
dan aku menyanyikan banyak lagu dalam jenis itu.
Itu sebabnya aku memilih lagu punk rock
- Untuk penampilan keduaku.
- Aku mengerti.
Aku juga banyak menulis lagu dan lirik lagu.
Salah satu lagu dari "Goblin",
"You Are So Beautiful" milik Eddy Kim
ditulis olehku. Baik musik dan liriknya.
Dan aku menuliskan lagu-lagu untuk albumku juga.
Aku bekerja keras dalam beragam bidang.
Kita tidak akan pernah bisa melupakan suaranya.
Aku tidak tahu di Babak Satu.
Tapi di Babak Dua, setelah mendengarkan suaranya
dan melihatnya menggoyangkan tubuhnya yang besar,
aku menyadari bahwa itu dia.
Dia selalu sangat ceria dan cerdas.
Aku harap dia akan terus menciptakan lagu-lagu ceria.
- Ya.
- Terima kasih.
Dia menampilkan penampilan kaya,
dan itu jelas pantas diberikan kesempatan kedua.
Dia menampilkan tidak hanya keahlian menyanyi luar biasa,
tapi juga beragam gaya dengan penampilan barunya.
Silakan beri tepuk tangan untuknya sekali lagi.
Terima kasih.
"Kami menantikan untuk melihat beragam sisi darimu"
Aku sangat gugup. Aku kenal kebanyakan dari panelis.
Namun itu membuatku menyadari
betapa putus asanya aku.
Pasti ini penampilan pertamaku belakangan ini
yang sangat ingin kubawakan dengan baik.
Itu mengajariku bahwa aku masih bisa merasa gugup di panggung.
Itu membuatku merasa sekali lagi bahwa aku hidup.
Halo, para pemirsa. Aku Lee Chang Min.
Aku ingin tampil kembali dengan musik yang lebih baik.
Tolong terus mendukungku. Terima kasih.
"Pekan depan"
"Ya, ini aku, Red Mouth"
"Halo!"
"Siapa yang diberi semangat ratu terdahulu, Sunwoo Junga?"
"Para kontestan baru akan mengentikan kemenangan ke-3 Ratu"
"Bakat mereka membuat kita memberi tepuk tangan"
"Mereka punya keahlian menyanyi, suara yang ingin kita dengar lagi"
"Dan bakat tidak terkendali"
"Sesuatu tertangkap oleh mata para panelis"
"Apa yang menarik perhatian mereka?"
"Semua akan diungkap pekan depan!"